# <center>ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА<center>

Настоящий проект ставит своей целью ответить на нижеизложенные вопросы, основанные на [данных](https://www.kaggle.com/datasets/ruchi798/data-science-job-salaries) о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы.

Вопросы, подлежащие исследованию:

* Выявить факторы влияющие на зарплату специалиста Data Scientist.

Дать ответы на следующие конкретные вопросы:

* Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?

* Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?

* Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?

* Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

Проект включает в себя следующие этапы:

* Знакомство с данными

* Проверка данных на ниличие пропусков и дубликатов

* Удаление неинформативных признаков и их классификация

* Определение основных статистических характеристик признаков

* Разведывательный анализ данных в том числе:

    * Визуальный анализ данных

    * Статистический анализ данных

* Формулирование ответов на поставленные вопросы

## Ход выполнения проекта

Исходный набор данных включает в себя 607 записей обладающих 12 признаками.
Проверка на пропуски и дубликаты выявила отсутствие пропусков и наличие 42 дубликатов. Удалено три неинформативных признака.
После очистки набор данных состоит из 565 записей с 9 признаками кажный.

Определены основные статистические характеристики данных с которыми можно ознакомиться в [Statistical_tests](Statistical_tests.ipynb/#test)

По результатам исследования сделаны следующие выводы:

### На основании визуального анализа обнаружены следующие факторы, влияющие на заработную плату:

Наибольшая заработная платы выплачена в 2022 году;

Распределение заработной платы в зависимости от опыта работы на должности в следующее в порядке уменьшения: Executive-level/Director, Senior-level/Expert, Mid-level/Intermediate, Entry-level/Junior;

Средняя заработная плата наибольшая для полностью удалённой работы и наименьшая в случае отсутствия удалённой работы;

Наибольший размер средней заработной платы у руководящих специалистов и специалистов имеющих отношение к фининсам;

Распределение средней заработной платы в зависимости от типа занятости следующее в порядке убывания: контракт, полный рабочий день, фриланс, неполный рабочий день;

Максимальная среднаяя заработная плата в следующих странах проживания: Малайзия, Пуэрто-Рико, США, Новая Зеландия, Швейцария;

Максимальная средняя заработная плата в следующих странах главного офиса работодателя: Россия, США, Малайзия, Новая Зеландия, Япония;

Наибольшая средняя заработная плата в крупных компаниях, наименьшая - в небольших компаниях. Заработная плата в средних компаниях незначительно отличается от заработной платы в крупных компаниях в меньшую сторону.

## Ответы на поставленные бизнес-вопросы

* Как визуальный, так и статистический анализ показывают, что наблюдается ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist

* Статистический анализ показывает, что заработные платы Data Scientist и Data Engineer в 2022 году практически не отличаются

* Как визуальный, так и статистический анализ показывают, что зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров отличаются

* Между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании взаимосвязь отсутствует

Вышеуказанные выводы сделаны с допущением на ошибку в размере 5%